 1p
안녕하세요
기후와 외부요인에 따른 농산물 가격예측으로 프로젝트를 진행한
여기 당신이 기대한 어썸데이터! 여기어데 팀 인사드리겠습니다!
저희는 데이터분석과 딥러닝을 담당한 저와 키바나 시각화를 담당한 김두용,유영조학생,
전체적인 기획을 잡아준 사호진학생으로 구성되어 있습니다. 
지금부터 발표를 시작하겠습니다

2p
저희의 발표순서는 다음과 같이 이루어져있습니다. 

3p
혹시 여러분은 불고기 마카롱이라는 말을 들어보셨나요?
이것은 양상추가 빠진 불고기버거가 마치 마카롱과 닮아서 생긴 말인데요,
작년 가을 갑작스러운 한파로 양상추의 가격이 폭등하고 그에 따라서 여러 햄버거 브랜드에서
양상추가 빠진 햄버거가 판매되는 등, 햄버거를 유!독! 좋아하는 저희에게는 정말 가슴아팠던 사건이였습니다

4p
다음 사례 금추입니다.
금추라는 값이 많이 오른 배추를 비유적으로 이르는 말로인데요, 실제로 2020년에 배추 가격은 전년도에 비해 약 50%나 
상승하였습니다. 최근에는 이상기후와 코로나, 우크라이나 전쟁등으로 농산물 시장의 변동성이 더욱 커지고 
이로 인해 농가와 소비자의 부담은 증가되는 것이 현재 문제점입니다.

5p
하여 저희는 실제로 어떤 요소가 농산물 가격과 상관관계가 높은지를 분석하고, 그렇게 나온 요소를
딥러닝에 활용하여 미래 농산물의 가격을 예측함으로써 최종적으로 정부의 물가 안정에 기여할수 있는
프로젝트를 기획하였습니다.

6p
먼저 저희가 선정한 농산물은 농림축산식품부에서 선정한 5대 노지채소작물입니다.
여기에는 배추,무,양파,마늘,고추가 선정되어 있으며 각 작물의 특산지를 선정하여 데이터를
수집*분석하였습니다.

7p
여기선 선정한 작물들의 생산량과 생산면적, 수입량을 보여줍니다.
모든 작물이 생산량과 생산면적이 비례하는 그래프를 보이는 것을 볼수 있으며, 수입량의 경우
고추가 가장 높은 수입량을 보이고 양파나 마늘의 경우는 년도에 따라 변동성이 큰것을 볼수 있습니다

8p
앞선 생산량과 수입량을 보아 가격에는 국내 요인 뿐만 아니라 외부요인 역시 중요하게
작용한다는 생각이 들었습니다
하여 국내요인으로 기온과 강수량,적설량,일사량을 선정하고 외부요인으로 유가와 전녀도 수입량을 선정하여 
프로젝트의 신뢰도를 높이고자 하였습니다.

9p
실제 저희의 대시보드 사진입니다. 작물별로 데이터를 수집하여 나누어두었고, 각 작물 대시보드안에는 
작물과 산지에 대한 기후요소와 유가, 전년도 수입량에 관한 정보를 보여줍니다.
눈에 띄게 가격과 비슷한 그래프가 없었기에 저희는 피어슨의 상관계수 공식을 이용해
상관관계가 높은 요소를 분석해내었습니다.

10p
공식의 결과로 상관계수는 -1에서1까지의 값을 가지는데요, +면 비
+례,-면 반비례하며 절댓값을 상관관계의
강도를 나타냅니다.
밑에 보시는 표는 각 작물 가격과 6가지 요소와의 상관계수입니다. 
이것을 통해 요소의 가격영향 뿐만 아니라 작물의 생장환경도 유추할수 있는데요
예를 들면 배추는 기온과 +의 상관계수를 가지기에 기온이 올라가면 가격이 상승하고, 
이것은 공급량이 줄어든다는 것을 의미하기에 배추는 서늘한 환경에서 더 잘 생장한다는 것을 유추할수 있습니다.
실제로 농림식품부에 따르면 배추는 18~20의 서늘한 기후에서 잘 자라는 작물이라는것을 확인하였습니다
.반대로 고추는 기온과 가격이 -를 나타내고, 실제로 25도의 높은 온도에서 생장이 유리하다 합니다. 
이렇게 상관계수를 도출한 후,
상위 3개 요소로 가격을 예측해 보았습니다

11p
다음은 저희가 실제로 예측한 가격 그래프 인데요, 위 그래프의 실제가격과 예측가격을 나타내는데요,
실제로 비슷한 그래프를 그리는것을 확인할 수 있었습니다.
밑의 그래프는 예측가격과 실제가격을 축으로 그래프로, 
y=ax+b의 형태를 띄는것을 보아 가격을 잘 나타낸다는것을 확인 할수 있었습니다  

12p
실제로 가격을 예측한 결과로, 평균 91.6%의 가격을 예측해낸것을 확인 할 수 있었습니다.

13p
마지막으로 저희 전체적인 대시보드 형태입니다,
각 물과 예측 대시보드를 나누어, 작물별로 데이터를 정리하고 보기 쉽게하고자 하였고 ,상관계수와 예측가격을 
묶어 시각화 하였습니다. 

결과적으로 저희는 어떠한 요소가 가격에 영향이 크고, 그 요소들로 작물의 생장환경을 유추하는데
사용할수 있으며, 최종적으로 작물의 가격을 예측하는 결과를 얻었습니다.
이번 프로젝트를 통해 저희는 데이터의 중요성과 일의 순서가 정말 중요하다는것을 깨닫게 되었고
이러한 기회를 위해 노력해 주신 학교관계자분들과 엘라스틱 관계자 여러분께 정말 감사드립니다.
지금까지 기후와 외부요인을 통해 농산물의 가격예측을 한 저희는 여기어데였습니다
들어주셔서 감사합니다!



